## Архитектура проекта

Проект представляет собой REST API, написанное на FastAPI и работающее в Docker-контейнере.

При запуске приложения автоматически:

* ожидается готовность базы данных PostgreSQL;
* применяются миграции Alembic;
* запускается FastAPI через Uvicorn;
* становится доступен endpoint `/health` для проверки состояния приложения.

## Используемые технологии

* Python 3.12
* FastAPI
* PostgreSQL
* SQLAlchemy
* Alembic
* Pytest
* Docker
* Docker Compose
* GitHub Actions
* Docker Hub

## Проверка состояния приложения

В проекте реализован endpoint:

```http
GET /health
```

Если приложение работает корректно, он возвращает:

```json
{
  "status": "ok"
}
```

Этот endpoint используется для проверки того, что сервис успешно запустился. Его используют Docker Healthcheck и GitHub Actions, а в будущем его можно будет применять и в Kubernetes.

## CI/CD

Для проекта настроен автоматический CI/CD с помощью GitHub Actions.

После каждого `push` в ветку `main` автоматически выполняются следующие действия:

1. Клонируется репозиторий.
2. Создаётся временный `.env` файл.
3. Собираются Docker-образы.
4. Запускаются контейнеры через Docker Compose.
5. Проверяется доступность приложения через `/health`.
6. Запускаются тесты (`pytest`).
7. Выполняется вход в Docker Hub.
8. Собирается Docker-образ приложения.
9. Новый образ публикуется в Docker Hub.

Таким образом, каждое изменение автоматически проходит проверку перед публикацией.

## Запуск проекта

Клонировать репозиторий:

```bash
git clone <repository_url>
cd user-service
```

Создать файл `.env` на основе `.env.example`.

Запустить проект:

```bash
docker compose up --build
```

После запуска будут доступны:

* API — `http://localhost:8000`
* Swagger UI — `http://localhost:8000/docs`
* Проверка состояния — `http://localhost:8000/health`
